자연언어처리의 특이한 분야
- Hate Speech
- Deception Detection
- Machine Translation
- Dialogue
- 기타
- 한국어 관련 Task


## Hate Speech

### Hate Speech Detection  

인터넷 상에서 발생하는 혐오 발언 및 공격적 표현을 자동으로 탐지하고 분류하는 기술

대표 데이터셋: HateXplain

### Counter Speech Generation

정의: 혐오 및 허위정보가 내재, 외재된 대화 또는 문장들에 대해 모델이 신뢰성 있는 근거가 내포된 문장을
생성함으로써 적절하게 대응할 수 있도록 하는 Task

방법론1. Author-Reviewer framework
Author-Reviewer framework는 대응 발언 생성 과정에서 두 가지 역할을 나눠 진행하는 접근법

Author: 초기 대응 발언을 생성하는 역할로, 여기서는 GPT-2 같은 언어 모델이 사용될 수 있습니다. GPT-2는 주어진 혐오 표현에 대해 가능한 대응 텍스트를 생성합니다.

Reviewer: 생성된 대응 발언을 검토하고 수정하거나 필터링하는 역할로, 사람(전문가나 주석자)이 참여하거나 추가적인 자동화 모델(예: BERT 기반 문법/적절성 검사기)이 사용될 수 있습니다.

방법론2. Generate, Prune, Select

대표 데이터셋
- CONAN
- ProsocialDialog
- ProsocialDialog

### Sarcasm Detection

정의: 텍스트 또는 음성 데이터에서 풍자적 의미나 반어법적
말을 감지하고 인식하는 Task

대표 데이터셋: iSarcasm


## Deception Detection

### Fake News Detection

정의: 인터넷 상에서 유포되는 정보 중에서, 사실과 다른 정보, 혹은 과장된 정보를 식별하고 분류하는 Task

대표 데이터셋: LIAR


### Fact Checking

정의: 미디어나 인터넷 상에서 유포되는 정보의 진실성을 확인하는 Task

대표 데이터셋: FEVER


## Machine Translation

정의: Machine Translation(기계 번역)은 컴퓨터나 인공지능을 활용하여 한 언어로 된 텍스트나 음성을 다른 언어로 자동으로 번역하는 기술 또는 과정을 의미합니다.

### WMT (Workshop on Machine Translation)
기계 번역 기술의 발전을 도모하고 평가하는 국제 워크숍

### Quality Estimation

정의: 기계 번역 (Machine Translation; MT)된 문장이 얼마나 잘 번역을 하고있는지의 품질을 예측하는 Task

품질 평가와 관련된 개념들
1. Sentence-level QE (문장 수준 품질 평가)
기계 번역된 문장 전체의 품질을 평가하는 방법입니다. 번역된 문장이 얼마나 자연스럽고 정확한지, 문맥에 적합한지를 문장 단위로 분석합니다.

2. Word-level QE (단어 수준 품질 평가)
번역된 텍스트에서 개별 단어의 품질을 평가하는 방법입니다. 특정 단어가 올바르게 번역되었는지, 문맥에 맞는지, 오류가 있는지를 단어 단위로 확인합니다.

3. MQM Word-level QE (MQM 단어 수준 품질 평가)
MQM(Multidimensional Quality Metrics)은 번역 품질을 다차원적으로 평가하는 프레임워크입니다. MQM Word-level QE는 MQM 기준을 사용해 단어 수준에서 번역 품질을 평가하는 것을 의미하며, 오류 유형(예: 오역, 생략, 문법 오류 등)을 체계적으로 분류하고 분석합니다.

대표 데이터셋: QUAK

### Automatic Post Editing

정의: 기계 번역의 출력물에서 번역 오류, 문법적 오류 등을 자동으로 수정하는 Task

대표 데이터셋: SubEdits

### Word-Level AutoCompletion

정의: 소스 문장, 번역 컨텍스트 및 사람이 입력한 문자 시퀀스가 주어지면 대상 단어를 예측하는 Task

예) 사용자가 입력한 일부 글자(예: "hel")를 기반으로 가능한 단어(예: "hello", "help")를 실시간으로 제안합니다

### Chat Translation

정의: 채팅, 일상대화 분야의 구어체에 대해 기계번역을 수행하는 Task

기계번역과 유사하지만 은어, 줄임말 등이 빈번하게 포함되는 채팅형식의 구어체에 집중함


## Dialogue

Dialogue(대화)는 두 명 이상의 사람이나 실체(예: 인간과 AI) 간에 이루어지는 상호작용으로, 정보를 교환하거나 의견을 나누거나 관계를 형성하는 과정을 의미합니다

### Persona-grounded Dialogue

정의: 개별 사용자가 갖는 여러 개인적 특성을 고려해 personalized된 대화를 생성하는 Task

Persona-grounded dialogue는 인간과 모델 간의 대화에서 인간의 개인적인 특징이나 성격 등을 반영한 대화를 의미함
- 이를 위해 직업, 성격, 상황 등의 개인적인 특징을 나타내는 문장들, 즉 personas를
대화 참여자들에게 각각 부여
-  이를 통해 대화 모델은 대화 맥락 뿐만 아니라 상대방의 개인적인 특성 또한 고려하여 응답을 생성

대표 데이터셋
- PersonaChat
- BSBT
- FoCus

### Persuasive Dialogue

정의: 상대방을 설득하기 위한 목적의 대화. 모델이 상대방을 설득하고 자신의 주장을 전달하기 위해 응답 발화를 생성하는 Task

예를 들어, 광고, 마케팅, 정치, 교육 등에서 상품, 서비스, 정책, 아이디어 등을 전달하고 상대방을 설득하기 위해 사용

대표 데이터셋: Persuasion for Good

### Dialogue Summarization

정의: 대화 기록이나 대화 데이터를 기반으로 중심 정보들을 재구성하여 요약하는 Task

예를 들어, 대화 기록이 많이 쌓인 고객상담이나 의료분야에서는 대화 요약을 활용하여 대화의 효율성을 높이고, 중요한 내용을 파악하기 쉽도록 함

대표 데이터셋: DialogSum & SAMSum

### Knowledge-grounded Dialogue

정의: 대화 시 외부정보가 필요한 경우, Pre-train model외에 외부 지식을 별도로 활용하여 자연스럽고 전문적인 정보를 제공할 수 있는 대화를 생성하는 Task 

대표 데이터셋: Wizard Of Wikipedia & Wizard Of Internet


## 기타

### Question Generation

정의: 주어진 지문으로 부터 도출될 수 있는 질문들을 생성하는 Task

대표 방법론: Question Generation for Question Answering (EMNLP 2017)

대표 데이터셋: FairytaleQA

### Document-level Relation Extraction

정의: 문서 전체에서 개체(entity)에 대한 속성(attribute)과 관계(relation)를 예측하는 Task

예를 들어, "Barack Obama was born in Honolulu, Hawaii"라는 문장이 주어졌을 때,
 Relation Extraction은 "born InCity"의 관계를 예측하는 것을 목표로 함

대표 데이터셋: DocRED

### Instruction Tuning

정의: 사람이 원하는 방식의 대답을 이끌어내기 위한 instruction을 통해 대규모 언어 모델(LLM)을 미세 조정하는 데 사용되는 방법  

명령어-응답 쌍으로 구성된 추가 학습 데이터를 통합. 학습 중에 모델에 대한 명시적인 지침 역할을 하여 모델이 응답을 생성하는 동안 특정 지침을 이해하고 따를 수 있도록 함

대표 데이터셋: Super Natural Instructions

대표 방법론
- InstructGPT
- LLaMA
- Alpaca

### LLM Evaluation

정의: Large Language Model의 유창성, 일관성, 관련성, 정확성 등 모델 성능의 다양한 측면을 평가해 동작에 대한 인사이트를 얻고 개선점을 파악하고자하는 분야

- Huggingface Open LLM : 사용자가 다양한 작업에서 다양한 대규모 언어 모델의 성능을 평가하고 비교할 수 있도록 해주는 Huggingface Platform

대표 데이터셋
- AI2 Reasoning Challenge
- HellaSwag
- MMLU
- TruthfulQA


## 한국어 관련 Task

### 고전어 데이터셋

- Ancient Korean Neural Machine Translation
- 조선왕조실록/일성록 기반 한자 벤치마크 데이터 셋

### 케어콜 데이터셋

Building a Role Specified Open-Domain Dialogue System Leveraging Large-Scale Language Models

### 혐오 발언 탐지 데이터셋

- BEEP! Korean Corpus of Online News Comments for Toxic Speech Detection
- APEACH: Attacking Pejorative Expressions with Analysis on Crowd-Generated Hate Speech Evaluation Datasets
- Korean UnSmile Dataset
- KOLD: Korean Offensive Language Dataset

### 쓰기 평가 데이터셋

KoBERT와 KoGPT2를 중심으로

### 문법 교정 데이터셋

- Towards standardizing Korean Grammatical Error Correction: Datasets and Annotation
- K-NCT: Korean Neural Grammatical Error Correction Gold-Standard Test Set Using Novel Error Type
Classification Criteria

